# 安全声明

## 系统安全加固

推荐运行环境ASLR级别为2，大部分系统默认为2。

   ```bash
   查看ASLR级别
    cat /proc/sys/kernel/randomize_va_space

   设置ASLR级别为2
    echo 2 > /proc/sys/kernel/randomize_va_space
   ```

## 运行用户建议

出于安全性及权限最小化角度考虑，不建议使用root等管理员类型账户使用torchvision_npu。

## 文件权限控制

1. 建议用户在主机（包括宿主机）及容器中设置运行系统umask值为0027及以上，保障新增文件夹默认最高权限为750，新增文件默认最高权限为640。
2. 建议用户对个人数据、商业资产、源文件、训练过程中保存的各类文件等敏感内容做好权限管控。涉及场景如torch_npu和torchvision_npu安装目录权限管控、多用户使用共享数据集权限管控等场景，管控权限可参考表4进行设置。
3. 为保证文件处理安全，建议数据预处理相关文件避免使用软链接，做好权限管控，插件中涉及文件读写的接口（如read_video, default_loader等）会进行属组、软链接、是否可读等校验。

**表 5**  文件（夹）各场景权限管控推荐最大值

| 类型           | linux权限参考最大值 |
| -------------- | ---------------  |
| 用户主目录                        |   750（rwxr-x---）            |
| 程序文件(含脚本文件、库文件等)       |   550（r-xr-x---）             |
| 程序文件目录                      |   550（r-xr-x---）            |
| 配置文件                          |  640（rw-r-----）             |
| 配置文件目录                      |   750（rwxr-x---）            |
| 日志文件(记录完毕或者已经归档)        |  440（r--r-----）             | 
| 日志文件(正在记录)                |    640（rw-r-----）           |
| 日志文件目录                      |   750（rwxr-x---）            |
| Debug文件                         |  640（rw-r-----）         |
| Debug文件目录                     |   750（rwxr-x---）  |
| 临时文件目录                      |   750（rwxr-x---）   |
| 维护升级文件目录                  |   770（rwxrwx---）    |
| 业务数据文件                      |   640（rw-r-----）    |
| 业务数据文件目录                  |   750（rwxr-x---）      |
| 密钥组件、私钥、证书、密文文件目录    |  700（rwx—----）      |
| 密钥组件、私钥、证书、加密密文        | 600（rw-------）      |
| 加解密接口、加解密脚本            |   500（r-x------）        |

## 构建安全

   Torchvision_npu在源码安装过程中，会依赖torch、torch_npu和torchvision三方库，编译过程中会产生临时编译目录和程序文件。用户可根据需要，对源代码中的文件及文件夹进行权限管控，降低安全风险。

## 运行安全

   1. 建议用户结合运行环境资源状况编写对应训练脚本。若训练脚本与资源状况不匹配，如数据集加载内存大小超出内存容量限制、训练脚本在本地生成数据超过磁盘空间大小等情况，可能引发错误并导致进程意外退出。
   
   2. Torchvision和torchvision_npu在运行异常时会退出进程并打印报错信息，属于正常现象。建议用户根据报错提示定位具体错误原因，包括通过设定算子同步执行、查看CANN日志、解析生成的Core Dump文件等方式。

## 公网地址

**表 6** torchvision_npu的配置文件和脚本中存在的公网地址

| 类型 | 开源代码地址| 文件名  | 公网IP地址/公网URL地址/域名/邮箱地址            | 用途说明 |
| ----- | --------- | ----------- |-----------------------------------| ------- |
| 开发引入 | 不涉及 | vision/setup.cfg | <https://gitcode.com/ascend/vision> | 用于打包whl的url入参 |

## 公开接口

torchvision_npu 不对外暴露任何公开接口。为使torchvision在NPU上运行，我们通过Monkey Patch技术对torchvision原有函数的实现进行替换。用户使用原生torchvision库的接口，运行时执行torchvision_npu库中替换的函数实现。
